Frame rate: 23.976 FPS
"יומני הנסיכה"
סרטו של גארי מרשל
אן האתאוויי
הובא ע"י גדעון
blkbrd סנכרון
הת'ר מאטאראזו
.הגיעה השעה ללכת לבית הספר
.תפסיקי לחלום
.תאחרי לבית הספר
רוברט שוורצמן
?את מרגישה בטוחה
.לא כל-כך-
...תזכרי, כשתישאי את הנאום שלך
.אל תסתכלי על הקהל
,תבחרי נקודה על הקיר ממול
.ואל תסירי ממנה את העיניים
.תדברי בקול רם
.תודה, אימא-
.ביי, אימא
.בהצלחה-
.בוקר טוב, באטונס
.תהיה נחמד, באטונס
.מצטערת, מר רובוטאסן
.שיהיה לך יום טוב
...אני בספק
?אתם שם, מה שלומכם
"כאן קבוצת "גרוב ליונס
.אומרת לכם היי
.אני לאנה
.אנה... -פונטאנה-
!קדימה, ליונס
?מה אתה עושה
.הוא סתם אוהב להשוויץ-
.ג'רמיה, רד משם. מהר
.בוקר טוב, גב' גאפטה
.בוקר טוב, לילי-
.והחברה של לילי
,בתור מנהל הקבוצה
.אתה צריך להיות חלק מהנבחרת
.אופס, מצטער. לא ראיתי אותך
.עוד פעם מישהו התיישב עליי
.באמת? -כן-
...ישבתי והתכוננתי לנאום שלי
.מניוק ומניוקה מתנשקים
לא ראית אף-פעם
?שני אידיוטים מחליפים רוק
.כן, איזה מגעילים
לרגע חשבתי שאת מעדיפה
...את החבר'ה היפים על פניי
.שלילי
?מוכנה לדיון-
.אני אף-פעם לא מוכנה לדיון
יום שישי חופשי"
"?מתלבושת אחידה
.זה לא נושא לדיון
.זה עניין של שליטה
בית הספר שולט במוחות שלנו
.בעזרת מה שמלמדים אותנו
.אבל הם לא מסתפקים בזה
ביה"ס צריך להיפטר
מהתלבושת האחידה
ולהרשות תלבושת
.חופשית כל השנה
תירגעו. בתום הדיון אתם
.חוזרים לתלבושת האחידה
.כן, בוס
.ג'וש, שב-
.הוא הגבר
.הוא הגבר שלי-
.בסדר, ג'וש, תמשיך אחר-כך
.ארצה, ילד
.הסברת את עצמך
כולנו שמענו את דעתו
.של ג'וש בריאנט לחיוב
...אני מת על הצליל הזה
?מה העמדה שלי-
.את אוהבת את התלבושת האחידה
.היא גורמת לשוויון
עכשיו נשמע דעה מנוגדת
מפי מיה תרמופוליס
שתשמיע את נימוקיה
.נגד ביטול התלבושת האחידה
"שלילי"
...נראה לי ש
!שיער כבשה
.תביטו על השיער שלה
.אנחנו מחכים
...תלבושת חופשית
.היא הולכת להקיא
.היא הולכת להקיא את נשמתה
!תכסו את הטובה
מיה, סיימי עם גב' טאובמן
.ותצאי להפסקה
.עוד טיפ ענקי מגב' הרש
.ואני קיבלתי מגב' טאובמן-
.מר וולש הסתבך עם החבלים שלו
.מר וולש, תפסיק להסתובב
.אתה תיחנק
.היי, אימא
?הקאת
.וברחת
.אני מנסה לשכוח מזה-
?אפשר לקבל נעליים וגיר, בבקשה
,אלך לדבר עם המורה שלך לדיון
?מר או'קונל
.ואיישר את ההדורים
.אימא-
.אף-פעם לא אוכל לדבר לפני קהל
תגידי לו שאני רוצה
.להיות פנטומימאית
.אגיד לו
.הנה-
.סבתא שלך צלצלה
,מה? -זאת שחיה בג'נוביה
.קלאריס
זאת הפעם הראשונה
?שהיא מצלצלת. מה היא רצתה
.היא נמצאת בעיר
.היא רוצה לשתות תה
היא באה עד כאן מאירופה
?כדי לשתות תה
.אני חושבת שאטפס קצת
זאת לא הסבתא שגרמה
?לכם להתגרש
היא לא קיבלה אותי אבל פיליפ
.ואני החלטנו להתגרש בעצמנו
למה אני חייבת לפגוש גברת סנובית
?שמתעלמת מאתנו
.מיה, היא אמו של אביך
.לכי לפגוש אותה מחר
.בבקשה
היא אמרה שאביך קיווה
.שתכירו זו את זו באחד הימים
.טוב, בסדר, אלך
.אימון התזמורת הסתיים
אני צריכה לתת פה עכשיו
.שיעור מוזיקה. החוצה
עכשיו תשיר המקהלה את השיר
."תפוס כוכב נופל"
צ'רלס, אתה רוצה לעמוד
.בשורה הראשונה? -תודה
.מייקל
תעזרי לי להחתים עצומה
?להצלת הינשוף המנומר
יש לי פגישה עם סבתא שלי
.אחרי הלימודים
הסיורים לתלמידים
.בימי שבת בלבד
.באתי לראות את סבתא שלי
?שמה-
.קלאריס רנאלדי
.בואי לכניסה הקדמית
.תודה רבה-
!לא לדרוך על הדשא
.ברוכה הבאה, העלמה תרמופוליס
.חיכינו לך
.תיזהר
.אל תמחץ את חטיפי הסויה שלי
.חטיפי הסויה שלך בטוחים-
.מכאן
.תרגישי בנוח
...היא אלרגית לבוטנים
צריך לקנות כרים חדשים
.לאשת ראש הממשלה
.היא אלרגית לנוצות אווז
,שלום אמיליה. אני שארלוט
.הנספחת של שגרירות ג'נוביה
?שמחה להכירך. איפה אני
.בקונסוליה של ג'נוביה
.יש לכם אגסים בין הפרחים-
.אלה אגסים מג'נוביה
.ארצנו ידועה בהם
.שבי. היא תיכנס בעוד רגע
.אין צורך בעוד רגע
.אני כאן
.אמיליה, אני שמחה שבאת
.היי, יש לך בית נהדר-
.תודה. תני לי להסתכל עלייך
...את נראית כל-כך
.צעירה
.תודה
...ואת נראית כל-כך
.נקייה
שארלוט, תלכי לבדוק
.מה מצב התה בגן
.בבקשה, שבי
...אז
אימא אמרה לי שאת רוצה
."לדבר אתי על משהו. "תפגיזי
..."לפני שאתחיל "להפגיז
.אני רוצה לתת לך משהו
.תודה
.סמל מדינת ג'נוביה
.זה היה שלי כשהייתי צעירה
.וזה היה שייך לאם סבתי
.אני אשמור על זה
.אטפל בזה יפה
?מה רצית לספר לי
משהו שתהיה לו השפעה גדולה
.על חייך
.יש לי כבר "גשר" בשיניים
.לא. הנושא שלי יותר חשוב משיניים-
.התה מוכן, גברתי
שמעת פעם על אדוארד כריסטוף
?פיליפ ז'רארד רנאלדי
לא. -הוא היה נסיך הכתר
.של ג'נוביה
מה אתו? -אדוארד כריסטוף
...פיליפ ז'רארד רנאלדי
.היה אביך
.כן, בטח. אבא שלי היה נסיך ג'נוביה
.את צוחקת עליי
?למה שאצחק בנושא כזה
,לא. אם הוא היה באמת נסיך
...אז אני
בדיוק. את אינך סתם
.אמיליה תרמופוליס
את אמיליה מיונט
,תרמופוליס רנאלדי
.נסיכת ג'נוביה
?אני? נסיכה
!חבל על הזמן
?סליחה
הוד מלכותך, היום יש לביטוי
.חבל על הזמן" משמעות חיובית"
."זה כאילו להגיד "מדליק", "מגניב
.הבנתי. תודה-
.בכל-אופן, את הנסיכה
.ואני המלכה קלאריס רנאלדי
?למה בחרת בי להיות הנסיכה שלך
,מאז מות אביך
לפי החוק את היורשת החוקית
.לכס המלכות של ג'נוביה
.אני הגעתי למלכות דרך הנישואים
.אבל בעורקייך זורם דם מלכותי
.את יכולה לשלוט
?לשלוט
...לא, באמת שטעית בילדה
.אף-פעם לא הובלתי בראש
."גם לא בתנועת "הצופים
המלכה קלאריס, כל הציפיות
.שלי בחיים להיות בלתי נראית
.ואני טובה בזה
.אמיליה, גם לי היו ציפיות אחרות-
בחלומותיי הפרועים ביותר
.לא ציפיתי שדבר כזה יקרה
אבל את היורשת החוקית היחידה
.לכס המלכות של ג'נוביה
אנחנו נקבל את האתגר
.לעזור לך להיות נסיכה
.אתן לך ספרים
,תלמדי שפות, היסטוריה, אמנות
.מדעי המדינה
,אלמד אותך ללכת, לדבר, לשבת
.לעמוד, לאכול ולהתלבש כנסיכה
בבוא הזמן תגלי שהארמון בג'נוביה
.הוא מקום מגורים נעים
?אני הולכת לגור בג'נוביה
.רגע, עוד פעם הכל מההתחלה
אני לא נסיכה. אני עדיין מחכה
.שיגיעו אברי הגוף הנורמליים שלי
אני מסרבת לעבור
...לשלוט על ארץ
?את רוצה עוד סיבה
.אני לא רוצה להיות נסיכה
!?אמיליה
!אמיליה, חיזרי הנה מייד
?זה עבר יפה, מה
.אולי היא זקוקה ליותר זמן
?תעזור לי-
את רוצה שראש השב"כ שלך
?יהיה גם נהג פרטי וגם בייבי-סיטר
.לעת-עתה, כן
.הילדה זקוקה להגנה
במשך 15 שנים לא מצאת
...רגע פנוי כדי לספר לי
?שאבי משושלת מלכים
.חשבתי שאני עושה את הדבר הנכון-
?הדבר הנכון למי
.לכולנו
,חשבנו שאם נתגרש בשקט
...הוא יוכל למצוא אישה
שתישאר לצדו בג'נוביה
,כדי להוליד יורשים
ואני אהיה חופשית
.לחיות את חיי אתך
.היכרנו בקולג'. הייתי צעירה
.רציתי לצייר
את רואה אותי הולכת צעד אחד
?מאחורי מישהו לשארית חיי
,עם כל הכללים והתקנות
.הקידות וההשתחוויות? פחדתי
לחיות עם אימא ששיקרה לי
.במשך 15 שנה זה מפחיד אותי
?לאן את הולכת
.לחדר השינה המלכותי-
.אחרי הגירושים, דיברנו על המצב
...אביך וסבתא שלך הסכימו
לשמור על מרחק
כדי שתהיה לך ילדות נורמלית
.בלי סיבוכים רגשיים
...תיכננו לספר לך כשתגיעי לגיל 18
,אבל כאשר אביך מת
.הכל השתנה
.רצינו להגן עלייך
?טוב. את יודעת מה
.אני לא מרגישה מוגנת
תנסי לחיות 15 שנים במחשבה
שאת בנאדם אחד
.ופתאום את מגלה שאת נסיכה
,ואם אני לא מספיק פריקית גם ככה
.עכשיו יש לי גם כתר על הראש
.תאכלי את המרק
.אני לא רעבה. -בסדר-
.לילה טוב, מתוקה שלי
.לואי השמן
יש לך מזל שאתה לא יודע
.מי ההורים שלך
...מעולם לא נסעתי בלימוזינה"
הודה לעצמו במרירות"
כאשר פנה לעבר החלון
והביט אל הערפל המאפיר"
".כחייו העלובים
אני לא מאמין
."שזכיתי בפרס "אמי
יש לי תמונה של פיליפ
.שאני אוהבת
עשינו חיים משוגעים
.כשהיינו בקולג'
,הוא היה מלא שמחת חיים
.תמיד צחק וחייך
אני זוכרת. הלן, אם אמיליה
...תסרב לקבל את הכתר
,ג'נוביה, כפי שאנחנו מכירים אותה
.תחדל להתקיים
אז עתיד ארצך נמצא
?בידי ילדתי בת ה-15
.הנה התמונה
.פיליפ היה מוכן להיות מלך
.ואז אירעה התאונה המחרידה
למרות שהנישואים שלנו נכשלו
.אהבתי את הבן שלך מאוד. -תודה
,כמו תמיד
.לא אגיע לתוצאה יותר טובה
לא אוכל לחכות
.עד שתגיע לגיל 18
.איזה סיוט
.אני חוזרת למיטה
.מיה, שלושתנו חייבות לדבר
יש עוד משהו שאני צריכה לדעת
?על החיים שלי
"אתן לוקחות אותי ל"טוק שאו
?שאכיר את אחותי הדוכסית
.יש לך בן-דוד רוזן
.ברתולומיו
.למרות שאנחנו קוראים לו פוקי
הפגישה שלכן אתמול
.לא הייתה מוצלחת
?אולי תקשיבי לסבתא שלך
בתוך שבועות ספורים
.ייערך אצלנו הנשף השנתי
...הייתי... אני מקווה ש
שאוכל להציג אותך בפני העיתונות
.והציבור בהזדמנות זו
בכל-אופן, את זקוקה נואשות
.להדרכה
אני מדברת בשם הפרלמנט של
.ג'נוביה ומשפחת המלכות
.ואני מדברת בשם המשפחה הזאת
סליחה. אני לא שייכת לאף-אחת
.משתי המשפחות האלה
את התעלמת ממני במשך
.15 שנים ואת שיקרת לי
.משפחות לא עושות דברים כאלה
?לאן היא הולכת
.למגדל שלה-
.מיה, את לא יכולה לברוח מכל דבר
?יש לה מגדל
.תרדי משם, בבקשה
רוב הילדים חולמים על מכונית
.ליום הולדתם ה-16, לא על ארץ
.תרגישי כמו בבית
היחס שלך לא יוביל אותנו
.לשום דבר. דברי אליי
אני לא יכולה. אני מאחרת לפגישה
.עם היועצת
אני מאחרת לפגישה
.עם ספרד ופורטוגל
.יש לי רעיון
מיה מבטיחה לקבל שיעורי נסיכה
.עד הנשף שלך
.זה לא הנשף שלי
.זהו נשף יום העצמאות של ג'נוביה
אני מצטערת. מיה מבטיחה
...לא לקבל ולא לדחות את הצעתך
.עד הנשף הגדול
.רק אז היא תחליט
?שתיכן יכולות לחיות עם זה
.אין לי בררה
.אם אהיה חייבת
אבל אף לא מילה אחת
?לאיש עד ערב הנשף. ברור
.העיתונות תעשה מזה חגיגה
אל תתני לספרד
...ולפורטוגל לחכות
...אהיה בת 16 השנה
ואימא שילמה בשני ציורים
.כדי לקנות לי "מוסטנג" 66
?"את יודעת מה זה "מוסטנג
.אני מגדלת מוסטנגים
.זו לא מכונית מומלצת לנסיכה
.היא לא מומלצת לאף-אחד
.היא בקושי זזה
אני חושבת שאוכל לתרום משהו
.לרכב הזה. -בוקר טוב, מר רובוטאסן
?מי האיש הזה
.שכן שלי. לא כדאי לך להכיר אותו
.אין לו נימוסים יפים
.בוקר טוב
.אני רוצה שתכירי מישהו
?יש לך שתי לימוזינות
.אחת שלך-
?את מגדלת גם לימוזינות
.לא-
.אמיליה, תכירי את ג'וזף
.שלום. נעים מאוד-
האישה האירופאית
.האלגנטית לא נשארה לתה
אבל ההבטחה למחר
.נשארה תלויה באוויר
נסיכה? תרשי לי להעיר לך
שלא משנה כמה פעמים
...תלחצי על הכפתור
המחיצה תמיד תעלה
.ותרד באותו אופן
?ג'וזף, אפשר לסלק את הדגלים
לא. הדגלים מאפשרים לי לחנות
.בכל מקום. נשאיר את הדגלים
.מצטערת, ג'וזף
.את יכולה לקרוא לי ג'ו
?גו'אי
.לא. ג'ו
?פספסתי משהו
?אנחנו נוסעות לחתונה
.לא, לבית-הספר
.זו נסיעת הפתעה
.זהו ג'ו
.ג'ו, לילי. לילי, ג'ו
.נחמד להכיר אותך
?ידעת שאתה נראה כמו שאפט
.כן. סליחה
?את נוסעת אתי
.בטח. -אני פותחת-
.כמובן
...מגניב
.הדקו חגורות, בנות
?אימא שלך יוצאת עם קברן
לא. איזו סבתא נשכחת הופיעה
.פתאום והיא רוצה שאסע בזה
ו...? -היא מנסה להיות נחמדה
.אליי כדי שאחבב אותה
ג'ו, אתה מוכן לחנות
?רחוב אחד לפני ביה"ס
אני לא רוצה לעשות בלגן
.עם עגלת המתים הזאת
.זאת לא עגלת מתים
אילו הייתה זו עגלת מתים
.היה שקט במושב האחורי
:תזכורת
אי אפשר להגיש עבודת-בית
.וירטואלית כדי לקבל ציון אמיתי
?מיה, זה נכון בקשר לנאום שלך
את מתכוננת לנאום
?בוועידת הבולמיה
?תדברי ותקיאי בו-זמנית
.תפיסה טובה, מייקל
.משחק טוב
?אולי תנסי לשחק בתור תופסת
?את בטוחה-
תתפסי את הכדור
.אחרי הנחיתה הראשונה
.עכשיו תזרקי אותו בחזרה למגיש
.בסדר. -קדימה-
...אני נורא מצטערת
.לא התכוונתי
?אני יכולה לעזור לך
.הביאו לי קרח-
.אני נעשית מוטרפת
הוריי חושבים שאני צריכה
.לשנות את ההתנהגות שלי
אבא שלי רוצה לקחת אותי
.הערב למסעדה
אין לנו על מה לדבר מאז שהייתי בת
.8. -לפחות אבא שלך עדיין בחיים
.חשבתי שהתגברת על זה
.עברו כבר חודשיים
אני יודעת, אבל בכל-זאת
.הוא היה אבא שלי
.ביולוגית. לא היכרת אותו בכלל
רק כרטיס ברכה ומתנה
.ליום ההולדת במשך 15 שנים
.תודי שהמתנות היו משגעות
זוכרת את קרוסלת הסוסים
?של "פאברז'ה" ששלח לי
הוא גם מימן
.את הלימודים שלי. -נכון
אני חייבת לרוץ לאחיך
.בקשר ל"בייבי" שלי
."בואי ניסע מחר ב"לימו
.העליות האלה הורגות אותי
.אין בעיות
"תיקוני רכב - "דוקטור מוטורס
,הוא מתקן מכוניות
.מנגן בגיטרה וגם שר
.הוא מדליק
.חמוד אמיתי
.דבר בקול רם
.התזמורת עושה חזרה
."שמעתם את להקת "פליי-פייפר
...אנחנו מתעופפים עכשיו
.תפסיק לצעוק. הם סיימו
.נשמע אחלה
.היי, דוק
?מה האבחנה ל"בייבי" שלי
.400 דולר
."זה עולה כסף להיראות "קול
.זה לא היום שלי
.אעשה חלק מהעבודה בחינם-
תודה. אצטרך לדבר
.עם סבתא שלי
.יהיה בסדר. נתראה אחר-כך
.אני חייבת להיות במקום אחר
."אעשה חלק מהעבודה בחינם"
?אתה מחורמן עליה
.היא החברה הכי טובה של אחותי
:וזה המקום הכי קשה להיות בו
.בין ידידותי ליותר ידידותי
הוד מלכותך, השק הדיפלומטי הגיע
.וגם היא כאן
"יומן"
.תשלחי אותה פנימה
.כן, גבירתי-
:אני צריכה עוד ורדים
.אדומים, לבנים, סגולים
,ברוכה הבאה
.העלמה אמיליה
.ישר שמאלה
.הוד מלכותה מחכה לך בספרייה
.שארלוט, תרשמי הערות
אמיליה, תסתובבי לאט
כדי שאוכל להעריך
.את העבודה שנצטרך להשקיע
האם צורת העמידה שלך
?משפיעה על השמיעה שלך
.הסתובבי. -סליחה
.לא, לא. לאט-
.לאט
.היא חייבת לעבוד על ההופעה שלה
.תסרוקת
?עור הפנים
!עיצרי
.עיניים... יפות
.אבל חבויות תחת ג'ונגל של גבות
.הצוואר מכובד
...האוזניים
.כמו של אבא שלה
?באמת-
?למי יש ציפורניים כאלה
.לכל אחד
מחר, אני רוצה לראות
.אצבעות נקיות
.ותלבשי גרבי ניילון
.לא גרביונים. לא גרביים
ואני לא רוצה לראות עוד
.את הנעליים האלה
את נמצאת תמיד תחת
.עינו הפקוחה של הקהל
את לא יכולה ללכת ככה
.כמו שלומפרית
אנחנו מיישרות כתפיים
.וחושבות גבוה
מכניסות את האגן
...ומעבירות משקל מרגל לרגל
.נסיכות אינן מצליבות רגליים בציבור
מעבירים קרסול אחד
...מאחורי הקרסול השני
.ומניחים את הידיים בחן על הברכיים
.שארלוט, הגיעה שעת התה
,איך אימא שלי
או כל אדם אחר
יכולה ללכת לאסיפת הורים
?ולצאת משם עם דייט
.מר או'קונל אינו נשוי
...הוא לא חי עם אף אחת
אין לו פירסינג, קעקועים
.ולא השתלת שיער
יש לך מושג כמה שזה נדיר
?בסן-פרנסיסקו
חשבת על זה שאם את
יוצאת עם אחד המורים שלי
הילדים מהכיתה שלי ילעגו לי
?כל החיים
את צודקת, לא חשבתי על זה
.ואני מצטערת
...העניין הוא שפטריק... מר או'קונל
.הוא איש כל-כך נחמד
.ג'נטלמן אמיתי
.ולא היכרתי אחד כזה המון זמן
.טוב, בסדר
.שום דבר שאני עושה לא בסדר
!קדימה
!תתפסי את הכדור-
.תתפסי לפחות כדור אחד, מיה
.אני לא יכולה. אני בת
?ומה אני, ברווז-
.את בחורה אתלטית
...אני טובה לשחייה אמנותית
יוגה, רכיבה על סוס
וטיפוס על קירות. הקואורדינציה שלי
.בין היד לעין שואפת לאפס
.טוב, את תשחקי יותר מאוחר
.ג'וש, לך לשער. -בסדר
...הסתכלתי עלייך קודם ו
.את נורא מתוחה
,את חייבת להתמקד בכדור
.להזדהות עם הכדור
.את חייבת לבלום אותו
!קדימה
ג'ו, אני משתמשת במושב האחורי
בתור חדר הלבשה
כדי להחליף לתלבושת הולמת
.בשביל הגברת
.אל תשכחי את הנעליים
.עיר מוזרה, סן פרנסיסקו
אני קונה נעלי נשים ושואלים אותי
...אם אני רוצה שיארזו לי אותן
.או שאני נועל אותן
.אני סוגר
.עלייה חדה
?את בסדר
.אני בסדר-
.ירידה חדה
,אף-פעם לא לבשתי גרביונים
.אבל זה נשמע מסוכן
בג'נוביה כובלים את האורחים
?"לארוחות ערב בצעיפי "הרמיז
."הרמס"
.הצעיף הוא רק כלי אימון
בסופו-של-דבר תלמדי לשבת
.ולאכול כהלכה בלעדיו
.הגינונים חשובים
.די ב"אטיקט" להיום
,ג'נוביה סוחרת הרבה עם ספרד
.לכן עלינו להתכונן ליחסים אתם
הדרך המהירה מכל ללב הספרדי
.עוברת דרך המחול
?איזה ריקודים את יודעת
...הריקודים הרגילים, כאלה
.הבנתי
.יש לנו אלטרנטיבה בנוסח ג'נוביה
.הריקודים שלנו יותר רגועים
.מהמותניים
.שאר איברי הגוף נשארים במקומם
.לא להניע את הראש, בבקשה
את לא כלב שמתנדנד
...לפני השמשה הקדמית
.תעמדי זקוף
.בואי נתאמן כאן
.הריקוד הזה הוא בין ואלס לטנגו
.וואנגו? -לא
.נתחיל. סיבוב. -סיבוב
.סיבוב אליי
.טוב. -לא, לא
.נסי שוב. עוד סיבוב אחד-
.זהו. מצוין. כל הכבוד
.סיבוב אליי
.טוב. הצלחתי? -כן
סבתא, רקדתי
.בלי ליפול על אף-אחד
.אלה חדשות טובות
.סיבוב, סיבוב. הצלחת
.הרבה יותר טוב
.את מתקדמת יפה
.עכשיו את יכולה ללכת הביתה
.תודה
.להתראות מחר
.תודה, ג'וזף
את לובשת שחורים
.כבר יותר מדי זמן
כאן המאמנת הרבולה. ההרשמה
."החלה ל"בייקר ביץ' פארטי
.מצטערת
.מיה, בואי-
.מצטערת, אני לא יכולה היום
.יש לי פגישה עם סבתא שלי
.אתקשר אלייך, ביי
מה?! סבתא שלך הפכה
?לזאב הגדול והרע
...הדרך לזכות בלב נערה היא
לא לנהוג בה כאילו הייתה
.מכונת מכירה אוטומטית
!לא לדרוך על הדשא
.היי, אדולפו. אני מאחרת
.היא מאחרת-
.איחרת
.אני יודעת, אני מצטערת-
?איפה פאולו
.תכניסו את פאולו-
.דייקן כתמיד
.מלכתי, בונג'ורנו-
.האסיסטנטיות שלי: גרטכן והלגה
.אני שמחה שבאת
.הוד מלכותך
.לא נבזבז זמן. לעבודה
.כמובן
?איפה הנערה היפהפייה
.הנכדה שלי, אמיליה-
.היא מקסימה
.בואי נראה אותך מקרוב
נותרו לנו ימים ספורים
.לארוחת-הערב הממלכתית
.מתולתל, מסולסל, מקורזל
.במובן הטוב
הייתי רוצה שגם העוזרות שלך
.יחתמו על הסכם חשאיות
,הוד מלכותך
.הן יודעות מה זה סוד
מזכיר העיתונות של ג'נוביה
.ממתין לטלפון ממך
.כן, כמובן. אני חייבת לעזוב
.אני רוצה להיות מופתעת כשאחזור
.שארלוט, תשגיחי עליו כמו נץ
."אז נתחיל, "פרינצ'יפסה
.מהידיים של פאולו תצאי יפהפייה
.יש לך שיער סבוך
.כמו זאב
.את תהיי בסדר
?יש לך עדשות מגע
.יש לי, אבל אני לא מרכיבה אותן
.מעכשיו תרכיבי
.שברת לי את המשקפיים
.את שברת לי את המברשת-
!גרטכן! הלגה
!למתקפה
.אני מת על הגבות שלך
.נקרא להן פרידה וקהלו
אם ברוק שילדס הייתה מתחתנת
עם גראוצ'ו מרקס
היה נולד להם ילד
...עם גבות כמו שלך
?רוצה לדעת סוד גדול
תגיד לי. -מלפפון
.לא עושה שום דבר
.זה סתם משהו שהמצאנו
.הוד מלכותך. פאולו תשוש
הוד מלכותך, רק פאולו יכול
...לקחת את זה
...ואת זה, ולתת לך
.נסיכה. -נסיכה
.הרבה יותר טוב
למה שלא נלך
?לשתות כוס תה נפלא
.בואי, מיה
.לילי, האוטו בא
.אני באה
.תודה על הטרמפ
מה? -אל תחשוב
.שתמיד תקבל טרמפ
?אוי... מי הרס אותך
?זה נראה כל-כך גרוע
.את נראית מצחיקה
.את חייבת לתבוע
אני יודעת שהשיער שלי עכשיו יותר
.חלק ויותר קצר ו... -יותר מוזר
.מוזר אבל יפה
.זה בכלל לא יפה-
להדק חגורות! -אני רוצה לדעת
.למה עוד פעם עזבת אותי אתמול
בדיוק כשהייתי זקוקה לעזרה
."בעצומה ל"גרינפיס
ממתי את מתהלכת
?עם תיקים כאלה
נוכל למכור אותו ולהאכיל בכסף
.ארץ שלמה מהעולם השלישי
.אני צודקת? -לא
,אם אין עוד נוסעים
?אולי נסגור את הדלת
פעם דאגת למה שיש לך
.בתוך הראש, לא עליו
.מיה, תתוודי
תמיד נחבאת אל הכלים ועכשיו את
...רוצה להיות אחת מהחבר'ה היפים
.את הופכת לאחת מהם
בשבוע הבא תנופפי לי בפרצוף
.בפומפונים של מעודדות
.התחרפנת לגמרי
הראי שלי התערפל או שמישהי
.בכתה שם מאחור? -אני בסדר
.מצוין, אז אני חוזר לסבתא שלך
:אבל תזכרי
אף-אחד לא יכול לגרום לך
.להרגיש נחותה ללא הסכמתך
אלינור רוזוולט
.אמרה את זה. -כן
.עוד גברת מיוחדת, כמוך
.אחזור ב-3
.תודה
.היא חובשת כובע
...את באמת חושבת שהכובע
?יסתיר את תסרוקת ה"לאנה" שלך
התלמידים אולי פשטו את הרגל
.מוסרית, אבל הם לא עיוורים
?לילי, תפסיקי כבר, טוב
,רק בגלל שהשיער שלך מחורבן
.תרדי מהשיער שלי
.תודה
מייקל, אתה יכול להעמיד
?פנים לרגע שיש לך חיים משלך
.תירגעי. תנשמי עמוק
?מה אמרת לי
.שמעת אותי
נשבר לי מזה
שאת מותחת עליי ביקורת
.ואומרת לי מה לעשות כל הזמן
,היה לי כבר מספיק מאימא שלי
.מסבתא שלי ועכשיו ממך
.אני לא מטומטמת
אני יודעת שמשהו קורה שאת לא
.מספרת לי. חברות מספרות
אני מסירה את קמיע הידידות שלנו
...מהצמיד שלי
.וזורקת אותו
.אל תעשי את זה
?חכי. -למה
אספר לך את האמת, אבל
.את תחשבי שזה טיפשי ותתעצבני
.נסי אותי
!חבל על הזמן
?זה כל מה שיש לך להגיד
.סליחה על התגובה
.אני לא יודעת מה עוד אפשר להגיד
את מוכנה להופיע
?בתוכנית שלי בכבלים
לא, זה סוד מלכותי. אסור
.לאף-אחד לדעת מזה. גם לא מייקל
.בפרט לא הוא
.את חייבת להישבע
.כמובן
.לחיצה סודית-
אנחנו חייבות לחשוב
.על לחיצה סודית חדשה
את בטוחה
?שאת יכולה לנהל מדינה
את בקושי מצליחה
.להחזיק דג זהב בחיים
.אני לא בטוחה בשום דבר כרגע
,להיות נסיכה
.יש בזה יתרונות וחסרונות
?אל תגידי את המילה הזאת, טוב
.טוב, טוב-
.השיעור כבר התחיל
.יש לי הפתעה קטנה בשבילכם
.בוחן פתע. המהפכה הצרפתית
מר או'קונל, לפי תקנון ביה"ס
.אסור לחבוש כובע בכיתה
לא נראה לי שמישהו
.יכול להיות יוצא מן הכלל
.לא, לאנה
מיה, הכובע מנוגד
.לחוקי התלבושת האחידה
מאמא מיה... -תראו מי מנסה
.להתחתך... -זו פיאה
.זה נראה נחמד, מיה
.היא בטח עשתה השתלת שיער
?זה שיגעון. ואתם יודעים מה
.וולטר. פלונטר
.אני מעדיפה ללמוד על וולטר
.שקט, בבקשה
.תודה. -נתחיל בבוחן-
הוורדים יפים, אבל עכשיו יש צורך
.במזרקות, באורות על העצים
.לשגרירות יפן יש מפל מים
?למה שלא יהיו לנו מזרקות
.יש לנו מזרקה שם למעלה
.הייתי רוצה לפחות שתיים כאן
.שארלוט, עשי לי פה גן-עדן
.אמיליה, בואי נמשיך
אני רוצה שתקראי
.את הספרים האלה
?מה יש בשם"
גם אם נחליף לוורד את שמו"
"?האם יאבד את ניחוחו
את מנופפת אליהם בידך
.ומודה להם בחן
,לא בתנועה כל-כך גדולה
.כי זה מתיש במשך הזמן
.מצחיק מאוד, חמודה
.נסי עכשיו בדרך-ארץ
,בהנפת יד יותר עדינה
,כאילו אמרת
".תודה שבאתם לכאן היום"
.תודה שבאתם לכאן היום
,מצטער
.עליי לאסוף את ראש-הממשלה
.תודה שבאת לכאן היום
?אז זה נחשב לאמנות
.הוריי עשו את זה בשנות ה-60
.הם הציגו בתערוכה בוודסטוק
?את מנסה להחזיר את הסגנון הזה
.זה יותר טוב משיעורי בית
יש אימהות שעוזרות לילדים שלהן
.בשיעורי הבית. את עושה את זה
.קליעה יפה
.איזה יופי
.זה יותר כיף מאשר שיעורי נסיכה
?את עסוקה במוצאי שבת
?יש לכם הופעה-
אנחנו עושים חזרה
.על שני שירים חדשים
והפתעה: קיבלנו את החלקים
.החדשים למוסטנג שלך
.נוכל להרכיב אותם יחד
?זה משהו כמו דייט
.לא-
.מוזיקה. מכוניות
?זה יכלול פיצה
.פיצה זה נתון מובן מאליו-
?וסוכריות שוקולד
!חכו לי-
לא אתם! אני לא מכירה
.אתכם בכלל. -אז אני מסכימה
?אז קבענו לשבת
.כן-
?מה קורה שם
.לא יודעת-
?מה קורה פה
.אולי זו הפגנה. -אולי-
?סליחה. למי אתם מחכים
.הנה היא. מיה תרמופוליס
.אנחנו מחכים לך-
.בואי לכאן. דברי אתי
.לילי, סיפרת להם? -זו לא אני-
נסיכה. מי השחקן
?הכי אהוב עלייך
למה הם קוראים
.לה "נסיכה"? -מיה
נסיכה, איך את מטפלת
?בחצ'קונים
.בוא נלך מפה
הנסיכה אמיליה, הנצר המלכותי"
"מסן פרנסיסקו
.הטלפון לא מפסיק לצלצל
?מה-
.מיה, אמך בדרך לכאן
.המלכה בדרכה לבית הספר
.לימוזינה עם דגלים
.הלימוזינה הג'נובית הגיעה-
.המלכה יוצאת
?הוד מלכותך, למה כל הסודות-
,אנחנו שומעים כל הזמן
?אין תגובה". יש לך תגובה"
"האם עליי לקרוא לך "הוד מלכותך
?או "הוד רוממותך", הוד מלכותך
?את לוקחת את הנסיכה הביתה
.אני לא יודעת מי גילה עליי
.אנחנו נגלה מי עשה זאת-
התה שלך, הוד מלכותך. מצטערת
.שאין לנו כלים מהודרים יותר
.זה בסדר. -הנה
.ג'וזף
.דבר
מלכותך, אני סיפרתי
."לעיתונות עלייך, "פרינצ'יפסה
הוצאתי אותך מהארון, אם
.אפשר לומר, בלי שום כוונה
אבל לא בשביל כסף. פאולו
.שונא כסף. הוא יורק על כסף
.לא היה פה שום כסף
.בעצם, היה קצת
,אחרי הכל, גבר כמוני
...כל טבעת
יש פה גם עניין
.של גאווה ואגו
רציתי שהכל יידעו שהיופי המלכותי
.הוא מעשה ידיי, שהשיער מעשה ידיי
,שאני, פאולו פוטאנסקה
...אחראי ל
השיער שלך, נפלא. בפעם הבאה
.נצבע אותו קצת יותר בהיר
?הוד מלכותך, תרצי לומר משהו
?זה לא נורא-
?אין עוד כבוד למשפחת המלוכה
?איך זה בג'נוביה, הוד מלכותך
?כולם מתרפסים עלייך
את מוכנה להשאיר אותנו
?דקה אחת לבד
אני סגנית המנהל. -ג'וזף, תואיל
...לקחת את המחנכת הדגולה
ותראה לה את תוכניות הבטיחות
?לשמירת ביטחונה של אמיליה
?מה
.כן, כמובן
.תודה, הוד מלכותך-
מערכת הבטיחות
.שלכם רופפת במקצת
עד לפני שבוע
.מיה הייתה ילדה נורמלית
.היא אף-פעם לא הייתה נורמלית
.היא נולדה נסיכה
אנחנו מתמודדים עם התקשורת
.כל יום ונתמודד שוב
.את לא חייבת לעשות את זה
.את יכולה לצאת מזה כבר עכשיו
.אמך צודקת. הסכמנו בינינו
...טוב, אחשוב על זה
.ואודיע לכם בקרוב
.טוב-
.תשובה דיפלומטית
.מנומסת, אך מעורפלת
מיה תרמופוליס, בתה של אמנית
.אקלקטית מקומית, הלן תרמופוליס
הן מתגוררות בתחנת מכבי-אש
.לשעבר ששופצה
מיה היא גם הנכדה היחידה
של המלכה קלאריס רנאלדי
,שבעלה, המלך רופרט
.הלך לעולמו בשנה שעברה
אולי יפסיקו
"חברי מועדון "פנג שואי
לסדר מחדש
?את השולחנות על הדשא
נסיכה, את הנערה הכי פופולרית
.בבית הספר
,כולם רוצים לצלם אותך
.כולם רוצים להיות חברים שלך
הכנתי רשימה של כל הנימוקים
.למה את לא צריכה להיות נסיכה
.מס' 1: חוסר פרטיות
מס' 2: את חייבת תמיד
.להיראות טוב
...מס' 3
?את בסדר
?מה היה מס' 3
.מס' 3: אסור לך לאבד שליטה-
.אסור לך להשתולל במשך היום
.אני לא רוצה לדבר על זה עכשיו
.שאלה אחרונה
,מכיוון שכבר נחשפת
את מוכנה להופיע
?בתוכנית שלי בשבת
.כן, בטח
!אני מתה עלייך-
אני הולכת לקנות לך עוד קמיע
?לצמיד שלך, בסדר
.להתראות בשבת
!ג'ו-
?כן, העלמה מיה
.אני לא רוצה לנהל מדינה
.אני רק רוצה לעלות לכיתה י"א
אני לא יכולה פשוט
?להגיד להם שאני פורשת
,אף-אחד לא יכול לפרוש מעצמו
.אף לא נסיכה
,את יכולה לפרוש מתפקידך
.אבל את נסיכה מלידה
איך אוכל לדעת אם אני מסוגלת
?בכלל למלא את התפקיד הזה
.רק אם תנסי
.ארוחת-הערב הרשמית מתקרבת
.היא חושבת שאת מוכנה
?באמת
?נתאמן על כניסתך כנסיכה
.אני נכנסת
,בנשף הגדול
...את נכנסת עם המלכה
אבל בארוחת הערב הממלכתית
.את נכנסת ללא ליווי
.כתפיים לאחור
.חייכי. כולם שמחים לראות אותך
.הנה היא
?איך היא-
.את הרבה יותר יפה
.כל הכבוד
.עברת את הגרוע מכל
,ראש הממשלה החרוץ שלנו
.סבסטיאן מוטז. -שלום
...ואשתו יפת-התואר, שילה
.נעים מאוד-
.ובתם המקסימה, מריסה
לורד פליקר, הרשה לי לקחת
.את כוס הברנדי שלך
.לא תזדקק לה שם בפנים
.לאט-לאט עם השנאפס
.זכור מה קרה במשתה החורף
.לא מרשים לי ללכת למסיבה
.נא לגשת לשולחן
.הוד מלכותה, המלכה קלאריס
,יום יבוא וג'נוביה תהיה שוב שלנו
.ואת תהיי המלכה
.והפרצוף שלך יהיה על בול דואר
?מה שלום הילדים
?רוצה לראות אותם-
.הנה בריאן וזו ברידג'ט
.הם יפהפיים
?רוצה לראות
אדוני ראש הממשלה, מה מצב
?שוק האגסים בג'נוביה
,שוק האגסים בג'נוביה פורח
.תרתי משמע
.זאת הנסיכה שלהם
?הם גדלים כל-כך מהר. נכון
?רצית לראות אותי
.הכל בסדר? -כן-
?מה קרה עם דלי הקרח
.פישלתי לרגע
.דרך-אגב, האוכל נפלא
זו הייתה קבוצה
פמיניסטית בסקוטלנד
"שנקראת "היצאניות
..."או "החצאיות
.ארוחה פרועה
...הן היו ממש פרועות-
.מנת ביניים, לטיהור החך
.לא ידעתי שזה קר
.היא לא ידעה שזה קפוא-
?מה עושים
.ניקח בדיוק כמוה-
.הם מתנהגים בדיוק כמו קופים
לא קרה לך שקיבלת כאב-ראש
?כשאכלת גלידה מהר מדי
.לא
.תרחץ ידיים
.אני באמת מצטערת
.זה קורה כל הזמן
אני רוצה להרים כוסית
.לחיי הברונית והברון פון טו קן
...הלוואי ותהיה תמיד ברון
קינוח האגסים בגבינה המפורסם
.של ג'נוביה. -כמובן
...כולי רטובה
?זו אשמתי
?נעבור לאולם הגדול לקפה
.מצטערת שאכזבתי אותך, אבא
.לילה טוב, לואי
.המקום היה חרב כשהגעתי לכאן
.ביליתי כאן כל רגע פנוי
.תעשי גם את משהו. תרססי
?את לא כועסת עליי
...האמת היא שזה היה משעשע-
נזכרתי בארוחת הערב
.המלכותית הראשונה שלי
הפלתי שריון שלם והחנית
...שיפדה את החזרזיר
...אמיליה
אולי נבטל את השיעורים להיום
?ורק נבלה
?יש לך זמן לבלות
ליידי ג'רום הגיעה זה עתה ועוזר
...הקונסול הצרפתי ממתין על הקו
.לאישור לארוחה הערב
.בטלי הכל להיום-
אני מקבלת היום סיור מודרך
.בסן-פרנסיסקו ע"י בת סן-פרנסיסקו
.בקשי מג'וזף שיכין את המכונית
.כן, גבירתי-
.חכי
אני רוצה להראות לך
.את הבייבי שלי
.שנים שלא ישבתי במושב הקדמי
תודה עבור הכסף
.למכונית שלי, סבתא
?לאן את לוקחת אותי
.יש לך כסף קטן? -לא
זה לא מלכותי להתהלך
.עם מטבעות מצלצלים בכיס
.אלך להביא כסף קטן
.זה המשחק שאני הכי אוהבת
.תשלשלי מטבע ותאחזי ביד שלו
?אני צריכה לנגוע בזה
...כן, תגעי בזה-
.ותלחצי על הכפתור
.ו... קדימה
זה דומה לבן-הדוד של רופרט
.מליכטנשטיין
?איך אני יודעת מתי להתחיל
.זה יתחיל לבד. זה התחיל-
?את נהנית מההשפלה הזאת
.זה קשה בפעם הראשונה-
.תנסי עוד פעם
.תחזיקי את זה-
.את יכולה לעשות את זה, סבתא
.אני מוכנה בשבילך הפעם-
?מוכנה
!ניצחת. תני כפה
?מה זה כפה-
.אני רוצה אחת
.רק לא זאת
?אבא שלי תמיד רצה להיות נסיך
.כן
,פרט לפעם אחת
...לפני כ-15 שנים
הוא חשב ברצינות לוותר
...על הכתר כי הכיר ציירת חמודה
שהראתה לו עד כמה החיים
יכולים להיות נפלאים
.וכמה שהוא יכול להיות נפלא
?אבל
אבל הוא היה חייב לעשות החלטה
.שאיש לא יכול להחליט עבורו
לא אני, למרות שהרבה אנשים
,חשבו שאני החלטתי עבורו
.ולא אף-אחד אחר
...פיליפ ידע שבני הבכור, אחיו, פייר
כבר ויתר על המלוכה
.כאשר החליט להיות כומר
אביך קלט שהאהבה
...שרחש לאחת
...או אפילו לשתיים
לא תוכל להשכיח ממנו
.את אהבתו לארצו ולעמו
הייתה זו ההחלטה
.הקשה ביותר בחייו
?רוצה ביס
?למה לא
...ננסה
?זה טעים. -באמת
.אז בואי נקנה עוד אחת
אני יודעת שזו
הדרך הכי מהירה חזרה
.אבל אני שונאת את העלייה הזאת
נדמה לי שאני מתחילה להרגיש
...את הנקניקייה
...אולי תוכלי לעבור אותה בעדינות
.אשתדל
...עכשיו תני גז-
.עשיתי את זה
.כן, עשית את זה-
.עשית את זה-
.לא עשיתי את זה
!מיה, תבלמי
!היזהרי
!פה למטה
.אני רוצה לדווח על תאונה
?לא שמעת את הפעמון
.השאירו אותי בהמתנה
...בשם אלוהים-
תרשום דו"ח
.על הריסת רכוש ציבורי
,בהחלט. ובנוסף לכל
נהיגה בלא רישיון
בליווי אישה מבוגרת
.שרישיונה פג לפני 45 שנים
,אמרתי לך, אדוני השוטר
.בג'נוביה תוקף הרישיון לא פג
.אני המלכה
?אין לי חסינות דיפלומטית
לגברתי יש. אבל אותה
?אנחנו עוצרים. -מה
,אני מצטער. -זה בסדר
.אדוני השוטר. אני מבינה
.אני מבינה בהחלט
?באמת
...מיה, אף עיר-
ואף ארץ לא יכולה לתפקד
...אם השוטרים
ומהנדסי התחבורה לא ימלאו
.אחר החוק כלשונו
הייתי גאה מאוד אילו היו לי
...שני עובדי מדינה אצילים כאלה
.בשירות ג'נוביה
...חבל על הזמן
.אנחנו בכלל לא כאלה-
.בהחלט כן
,לאמיתו של דבר
אני רוצה להעניק לכם
את עיטור הכבוד
...של מסדר ג'נוביה של
"ורד"
.מסדר הוורד-
.כרע ברך, בבקשה
?יש למישהו חרב
.יש לי מטרייה
.יש לי בלם חירום
.זה יהיה בסדר-
בסמכות שהוענקה לי
מטעם כתר המלכות של ג'נוביה
...אני מכתירה אותך
.ארטי וושינגטון מסן-פרנסיסקו
.ארתור וושינגטון-
...ואני מכתירה אותך
.ברוס מקינטוש מסן-ליאנדרו-
.ברוס מקינטוש
.אתם עכשיו אבירי מסדר הוורד
כולכם הייתם עדים לרגע זה
.שיישאר חקוק בהיסטוריה. נא לקום
חכה עד שאלך הביתה
.ואספר לברניס
מיה, אני יודעת שאת לא רוצה
...ללכת אתם לתחנה
.אין צורך
?איש לא נפגע, נכון
.אנחנו מבוטחים
.רוח האבירות לא מתה
.ארתור האציל, כמה נדיב מצדך
?את צריכה טרמפ הביתה-
.זה יעזור לנו מאוד. בואי, מיה
.שלום לכם, אנשי החשמלית
תיקח את המכונית שלי למוסך
?"דוקטור מוטורס"
.שלום! -היית מדליקה
.את המלכה הכי קולית בעולם
.זה יום עבודה שגרתי שלי
.נופפו ביד. זו מלכה-
?רוצה להחליק פנימה ראשונה
.אני אינני מחליקה מעולם-
.שלום. תודה
ברוס, עלה לרכב המלכותי שלך
.ותוציא אותנו מכאן
.הנה נסיכת הכתר של ג'נוביה
?מישהו יודע איפה זה בכלל ג'נוביה
.בין צרפת וספרד
.הייתה שאלה כזאת בחידון טלוויזיה
זו הנערה שזכתה בפרס הגדול
..."ב"הגרלה הגנטית
הנסיכה מאחרת לבית הספר. -את
?יכולה לחתום לי על תיק הגב שלי
.שלום נסיכה
?אפשר לקבל חתימה-
.מה שמך? -לילי
לילי? זה השם של החברה
.הכי טובה שלי
?את והנסיכה חברות טובות
.בהחלט. אנחנו עושות הכל יחד
.אנחנו קונות יחד, מסתפרות יחד
אנחנו מסיימות את
...המשפט של השנייה
.מה שמך? -שארלוט
.שארלוט-
?אתן תאומות, נכון
.כן-
.לי אין אחיות
."יש לי רק חתול, "לואי השמן
.שם מצחיק
?מוכנה להצטלם אתי, נסיכה-
.לנסיכה יש עכשיו שיעור אלגברה
.תודה רבה-
?להקת הטורפים חזרה. את מוכנה
.מיה
.בואי תיכנסי למשרד שלי
אני מקווה שמה שלאנה אמרה
.בטלוויזיה לא ביאס אותך. -לא
.טוב
.גמרתי אתה בגלל זה
.אני שונא רודפי פרסומת צבועים
בכל אופן, בשבת
.מסיבת החוף הגדולה
.יהיה כיף אם נלך יחד
...נפליג יחד על הגלים
...אל תשכחו לצפות
,בתוכנית ביה"ס בכבלים
.במוצאי שבת עם לילי מוסקוביץ
.מייקל. -נסיכה
נחש מה ג'וש בריאנט
.ביקש ממני
"?את יכולה להשאיל לי מסרק"
.לא-
הוא הזמין אותי
.ללכת אתו למסיבת החוף
.זה בשבת הזאת
אז אבוא רק בשבוע הבא למוסך
.כדי לשמוע את הלהקה שלך
...כן
.אתה בסדר? -כן, אני בסדר
...אני חייבת ללכת, אבל
.תודה רבה. ביי. -ביי
ג'וזף מסיע אותך? -לא. זה היה
.נחמד מצדו לקחת חופשה הערב
.אסע באוטובוס כמו כולם
.אני נראית כמו אספרגוס
.אספרגוס מתוק-
.אלבש את בגד-הים הכחול שלי
?את נרגשת בגלל מסיבת החוף
.אני נורא מתרגשת-
אני עומדת לקבל את הנשיקה
.האמיתית הראשונה שלי
?ממי
.מג'וש בריאנט-
"תואם "באקסטריט בוי
?שאת אוהבת
."הוא לא תואם "באקסטריט בוי
.הוא מלח
היה נדמה לי שהוא אף-פעם
.לא היה נחמד אלייך
.עכשיו הוא נחמד
...אני רק מקווה ש
,אם הוא ינשק אותי
...שהרגל שלי תתרומם
?תתרומם
,בסרטים הישנים-
כאשר נערה קיבלה נשיקה
...ברצינות, הרגל שלה הייתה
.מתרוממת
.אני הולכת להחליף בגדים
אני מקווה שתקבלי את הנשיקה
.מרימת הרגליים הראשונה שלך
.אנחנו מרק ובריאן ?
.ברוכים הבאים למסיבת החוף
מכיוון שאתם עומדים לצאת
...לחופשת הקיץ בעוד שבוע
:אנחנו יודעים מה יש לכם בראש
.אהבת קיץ
,אם תמצאו אותה
?איך תדעו שהיא אמיתית
...הנה מי שיספרו לנו על זה
.לאנה ולהקת הלאנטס
!לאנה, אנה ופונטאנה
...זה היה
.מגניב. -מדהים-
.אני שמח שנהנית
...היה נדמה לי ששקשקת
.רוב הבנות משקשקות בסירה
.לא שקשקתי בכלל
ושוב הגיעה השעה
...ל"טוק-שאו" האהוב עליכם
,"בשידור ישיר מתיכון "גרוב
.עם לילי
מוצאי שבת. ברוכים הבאים
."לתוכנית שלי "תשתקו ותקשיבו
יותר מאוחר, תצטרף אלינו
...הנסיכה מיה
והיא תעניק לנו את דעתה החיובית
.על התנועה להצלת כלב הלוטרה
ועד שהיא תגיע, ביקשתי
...מאשף הקסמים, ג'רמיה הארט
.שיבדר אותנו בלהטוטי ידיים
.שלום, חבר'ה
!נסיכה, תני לנו חיוך
?איך הם מצאו אותי כאן-
?מה
!?איך הם מצאו אותי כאן-
!תנופפו בידיים! אתם בטלוויזיה
!נסיכה, אל תתביישי
!תחזרי
!טייס מסוק, הבט הנה
!די-ג'ייס מלכותיים
.אני נורא מצטערת על כל זה
.זה בסדר-
.הם לא יוכלו לצלם אותנו פה בפנים
.בילינו יפה, והם הרסו הכל-
...אני יודע. אבל
,הם לא יכולים לראות אותנו
.אנחנו לא יכולים לראות אותם
אנחנו לבדנו
...בבקתה הקטנה הזאת
.דווקא נחמד ונוח כאן
ואין אף-אחת אחרת שהייתי רוצה
.להיות אתה פה מלבדך
.באמת? -כן
?ג'וש
.זה לא כל-כך רומנטי
.הרגל שלי נתפסה ברשת הכדור-עף
...אבא שלי חושב שאני נסיכה
.אני חברה של מיה
,בשעה שאנחנו מחכים
?מה דעתך על עיסוי רגל
.זה יהיה נפלא. תודה
...התכוונתי שאת תעשי לי
!נכון. זו באמת מלכה לב
תודה, ג'רמיה, על הלהטוטים
...הרבים שהפגנת לפנינו
.בשעה האחרונה
נראה שלנסיכה מיה הייתה בעיה
.להופיע פה הערב
.אני בטוחה שיש לה תירוץ טוב
כאן לילי מוסקוביץ ב"תשתקו
.ותקשיבו". תודה ולילה טוב
.השטח פנוי
.באמת? -הם הסתלקו
.טוב
אז מה דעתך שנלך לחפש
?מקום יותר רומנטי
לא, הישארי. -בואו נראה
.נשיקה מלכותית
.תנשק אותה
...תן לה נשיקה רטובה וחמה-
!תני לו עוד אחת
!תסתלקו כולכם-
!תסתלקו כולכם! עזבו אותי במנוחה
.הנסיכה עזבה את הבניין-
?מה שמך
?איפה אתה לומד-
.ג'וש בריאנט
."אני לומד בתיכון "גרוב
?אז אנחנו עכשיו חברות של מיה
.כן. אנחנו שונאות את ג'וש-
קשה כבר לזכור עם מי
.אנחנו לא מדברים
.הנה היא באה
.אני לא יכולה לדבר
.אני חייבת את הבגדים שלי
.הבגדים שלך אצלנו
?אתן רוצות לעזור לי-
.כן. ג'וש הוא אידיוט
.נדאג שאף-אחד לא יטריד אותך
.תודה. נחמד מצדכן
.תודה רבה לכן
.הכל בסדר
.מישהו בא? -לא. -לא-
.אני באמת מעריכה את זה
!תתכוננו-
.היא הורידה את בגד-הים
!עכשיו
.נסיכה
.זו הייתה הזעקה של הנסיכה מיה
!תסתלקו מפה, כולכם
.בואי אתי, מיה
!כולכם דגי פירניה! תסתלקו
.אמי אמרה תמיד שאסור לי לבכות
.שעליי להיות ילדה גדולה
.אבל את פגועה, אז תבכי
.זה היה גרוע באמת
...הרגל שלי אפילו לא התרוממה
אתמול בערב נסיכת סן-פרנסיסקו
.חגגה במסיבה על החוף
אבל מה שהחל כבילוי תמים
.הפך מהר מאוד לבילוי מופרז
.בבקשה תגידי משהו
.אין הרבה מה לומר-
.תמונה אחת שווה אלף מילים
.ולך יש שתי תמונות
.עשיתי בושות למשפחה
.אפשר לומר, בהחלט
אני חושבת שהחלטת בחוכמה
להימנע מלקבל
.את המשרה המוצעת
...נראה לי ש
.לא אבוא לנשף
.ודאי שתבואי
.את עדיין בת המשפחה
גם אם אינך הנסיכה שלנו
.איננו שולחים אותך לגלות
.אימא שלך תבוא
.כל האורחים שלך הוזמנו
.חוץ מחברי החוף שלך
...ועכשיו, אם תואילי לסלוח לי
יש לי פגישה עם התקשורת
.בעוד שעה להפחתת הנזק
.אתה יכול להיכנס עכשיו
נראה לי שהפגישה שלכן
.לא עלתה יפה
?ככה צריכה נסיכה להתנהג
.דיווחו לי שהנער הזה ניצל אותה
באמצעות הנשיקה הוא קיווה
.להשיג את 15 דקות התהילה שלו
.וגם החברות שלה לא עזרו לה
,אנה, פלאנה, בננה
.בנדאנה, מונטאנה
אין לי שמץ של מושג
.על מה אתה מדבר
למה לא היה לה מספיק שכל
.להתמודד עם זה? -היא רק בת 15
אבל היום היא התנהגה
.בבגרות מעבר לשנותיה
היא הראתה רחשי כבוד
.וקיבלה בעדינות את הביקורת שלך
אתה רוצה לומר שכמלכה
.הייתי קשה מדי כלפיה
הייתי ביקורתית כלפי המועמדת
.להיות השליטה הבאה בארצי
לא, התכוונתי לומר שכסבתא
.היית נוקשה מדי כלפי נכדתך
?אתה חושב שהיא תעמוד בזה
.אין לי שמץ של ספק-
.גם אני חשבתי כך
?הנסיכה מאוהבת"
"כל הגילויים
..."היי, זו מיה תרמופו"ליפס
את מוכנה לחתום לי על
.התמונה שלך? ג'וש חתם לי
...הנה הנסיכה המתנשקת
?לילי
?אני יכולה לדבר אתך לרגע
?אני יכולה לדבר אתך רק לרגע
?זה בסדר מצדך
?בטח. בואי נדבר. אבל על מה
?שאת שוברת את הלב של אחי
...שאת תוקעת אותי עם ג'רמיה
?בתוכנית שלי בכבלים
".תבחרי קלף. תבחרי קלף"
מצטערת. שכחתי לצלצל
.להגיד לך שלא אוכל לבוא
תקעת אותי עם הודיני על גלי האתר
...והלכת להתמזמז על גלי הים
יופי של משחק מילים. -אני לא
.רוצה לדבר על משחקי מילים
.לילי, באתי לבקש את סליחתך
אני מצטערת שפספסתי
.את התוכנית שלך בכבלים
אני לא מאמינה שהברזת לי
.אחרי כל מה שעשיתי בשבילך
.שמרתי על הסוד המלכותי שלך
?יש לך מושג כמה שזה היה קשה
לא שמרת בסוד כמה שזה נראה
.אידיוטי בעינייך שאני נסיכה
:הישגת מה שרצית
.אני לא הולכת להיות נסיכה
.לא? -לא
.אבל אני רוצה שכן תהיי
.לא התכוונתי למה שאמרתי אז
מפלצת הקנאה הירוקה פעלה בתוכי
בגלל שנעשית פתאום
.כל-כך מבוקשת
חששתי שאאבד
,את החברה הכי טובה שלי
.ולכן התרגזתי וחשתי פגועה
אמרתי לך שאני צריכה
.לשנות את ההתנהגות שלי
...אבל האמת היא
.שזה נס שנעשית נסיכה
.לא. איזה נס? זה סיוט
.תחשבי על זה
הרגע התברר לי שרק 12 אנשים
.צפו בתוכנית שלי בכבלים
,רציתי לזעזע את העולם
.אבל הכוח שלי שואף לאפס
...זה סיוט. אבל את... וואוו
?"מה כל-כך "וואוו
,יש לך כוח לבצע שינויים
.לגרום לאנשים להקשיב לך
?לכמה צעירים יש כוח כזה
?איזה נס את צריכה יותר
.נצטרך לחפש נס אחר
.לא יותר, רק אחר
.תקשיבי
מחר בערב ייערך נשף
.יום העצמאות של ג'נוביה
כדי לפצות אותך על זה שהברזתי
.לך אני מזמינה אותך לנשף
.אני מקווה שתסלחי לי
.ואני מקווה שתבואי
?מה אלבש
לא יודעת. לא משנה. אני פשוט
.מאושרת שאת באה. -תודה
.את יכולה להיות נסיכה
.לא, אני לא יכולה. -את יכולה-
.בואו מהר
.בובי באד, תפסיק את השיחה-
בסדר, אימא. אלך לרופא שיניים
.אחרי הלימודים
.אני שונאת שהם מתקרבים
.מיה-
.זה לא משחק אליפות
.זה רק שיעור התעמלות
הכי בכדור וזהו. אני לא רוצה
.להכשיל אותך בהתעמלות
.את יכולה לעשות את זה
.תסתכלי טוב על הכדור
,מה קרה לכן, בנות? זה כדור
.לא נחש. -מצטערת
זה בסדר. העיקר שהדפת
.את הכדור. תתרכזי
.תתרכזי. תתרכזי
.תזכרי, מיה, זה רק משחק
.תתמקדי בכדור-
מיה, היית מעדיפה לשחק בכדור
.על החוף? -תזמין לי פיצה
!רוצי, מיה
.אני חייב לנתק
?קום! מה קורה לך
!רוצי, מיה
.היי, ג'וש
.עשית את זה. עברת
.כל הכבוד, מיה
.פתוח
?מייקל. היי, מה שלומך
?לילי אמרה לך שצלצלתי
...זה בקשר ל
.הבאתי לך את האוטו
.תודה-
דוק אמר שאם יהיו לך בעיות
.את יכולה לצלצל אליו
?אתה רוצה את הצ'ק עכשיו
.יש לי עוד תשלום אחד אחרון
.כן. תודה
?אתה רעב או צמא
.לא, תודה
.הנה זה-
.תודה שעשית את זה בשבילי
.לא עשיתי את זה בשבילך
.כמובן. -דוק נותן לנו להתאמן-
.אני עוזר לו בעבודה על המכוניות
.הנה. -תודה-
אני יודעת שאתה עוד כועס עליי
.בגלל שהברזתי לך
.ואני באמת מצטערת
.אני חייבת לנסות לפצות אותך
?איך
אני הולכת לנשף יום העצמאות
...של ג'נוביה
.ואני מזמינה אותך
זה יהיה כיף. יש לי שמלה נהדרת
...שאני בקושי נושמת בתוכה
...גם ללילי יש דייט
.ג'וש נראה יותר טוב בטוקסידו
אבל אני רוצה שאתה תהיה
.בן הזוג שלי
.אתה לא חייב ללבוש טוקסידו
מצדי אתה יכול
...גם ללבוש אימונית
אל תדאגי לי. אני מרגיש כאילו
...נוצחתי ע"י אס
.הפסיקו את טבח הבקר
.תחתמו עכשיו ותצילו פרה
.לצמחונים יש זכויות
.שקפיטריית "גרוב" תשתמש בטופו
.לכי שבי ליד ג'רמיה
.אני כבר באה
היא שוב חובשת את כובע הג'יפה
?שלה. -רוצה לראות טריק
.לא עכשיו
?מה אתה עושה, כותב סיפור
לא, ערך תיק המניות שלי
...עלה ב-30% מאז הרבעון האחרון
:תראו את זוג החנונים המושלם
.ג'רמיה ומיה
...ג'ר, הסוודר שאתה לובש
הוא עוצב במיוחד בשבילך
?או שמכונת הסריגה התקלקלה
.משקפי שמש, בנות
.תיזהרו מברק השיער של ג'רמיה
השיער שלך הוא אחד
?מפעלולי הקסמים שלך
.היי, לאנה
.שיגעון של מדי מעודדות
.משהו
.זה הולך עם כל דבר
.כמובן-
!מיה, את מופרעת לגמרי
.נכון. אבל יום אחד אצא מזה
.אבל את תישארי מטומטמת לנצח
...לאנה אכלה אותה
...לאנה אכלה אותה-
.מיה
.להת'-
?גב' גאפטה, ראית מה היא עשתה
.לא, מותק, אני מצטערת
.הייתי בפגישה חשובה
.תשלחי לניקוי יבש
זו מתנה ליום הולדתך ה-16
.מאביך
.מצאנו את זה בין החפצים שלו
.יום ההולדת שלי בעוד שבועיים
.אני יודעת-
אבל רציתי שתקבלי
.את זה לפני שנעזוב
.אני חוזרת לג'נוביה מחרתיים
.תודה
.זה נעול
,תפתחי את הענק שנתתי לך
.הוא הופך למפתח
.תודה שהבאת לי את זה
באתי גם להתנצל על הדרך
...שדיברתי אלייך
על התקרית בחוף. הייתי ביקורתית
.מדי. לא חקרתי את העובדות
.זה בסדר
.חשבתי על זה הרבה
...ולמען האמת
.אני חושבת שתהיי נסיכה למופת
אנשים חושבים שנסיכות
...רק חובשות כתרים
מתחתנות עם נסיך
.וחיות באושר עד קץ הימים
.אבל זה הרבה יותר מזה
.זה ג'וב אמיתי
.את אישיות יוצאת מן הכלל, סבתא
.אבל לא נראה לי שנועדתי לזה
...אני נורא מפחדת
.לאכזב את תושבי ג'נוביה
...ולא אוכל להרשות לעצמי
.לאכזב אותך שוב
.כמו שאמרתי, יש לי אמון בך
.אני סופר
.אני כותב אופרות סבון
ראית פעם את
.דרך-הבית התיכונה"? -לא"
להיט גדול. כתבתי פעם על
.איש כמוך. הוא היה מרגל
.אני לא מרגל
זה גם מה שהדמות
.שכתבתי אמרה
.להתראות הערב
.אני רוצה לבקש ממך טובה אחת
אני זקוקה לוויתור רשמי שלך
.על הכתר בפני התקשורת
.בנשף
?שאשא נאום
בהתחשב בניסיון העבר שלי
...עם התקשורת
?לא עדיף שאת תעשי את זה
אמיליה, האם תפסיקי לנהוג
...ב"מוסטאנג" שלך
רק משום ששני חרקים
?פגעו בשמשה הקדמית שלך
,עשית התקדמות יפה
.ואני אהיה שם אתך
אשלח את ג'וזף
.לאסוף אותך ב-7:00. -לא
הבטחתי לאימא
.שאתן לה להסיע אותי
היא רוצה להסיע אותי
.לנשף הראשון שלי
.בסדר, אז נתראה שם
.סבתא
.אני מצטערת
...יקירתי
.את בראש ובראשונה הנכדה שלי
.אל תאחרי, בבקשה
...תודה לך, אבא, אבל
.אני לא יכולה להיות נסיכה
.אני לא יודעת לשאת נאומים
.אני לא קלאריס רנאלדי
.אני לא יכולה לעשות את זה
.אני מפחדת
.שארלוט, מיס קאווה
.שלום-
סליחה, אני חייבת להכין
.את התזמורת. -כמובן
אתה לא צריך לנסוע
?להביא את הנסיכה מיה
מיה אמרה לקלאריס
.שאמה תביא אותה
הלן הגיעה בזה הרגע
.ואמרה שמיה מחכה לך
...היא עומדת לברוח
בוא, לואי השמן. הגיעה השעה
.לארוז. אסוף את החפצים שלך
?לואי, מה יש לך שם
.בוא, נוסעים לטיול, לואי
אנחנו נוסעים לקולוראדו
.לטפס על סלעים אמיתיים
.אנחנו עוזבים, לואי
בתי היקרה, היום יום"
.הולדתך ה-16. איחוליי
אני נותן לך את היומן הזה במתנה"
כדי שתמלאי את הדפים
במחשבות מיוחדות"
.על חייך הנפלאים
...נהוג אצלנו במשפחה"
להעביר פיסת חוכמה"
.כאשר בן או בת מגיע לגיל הזה
אני מעביר לך אותה"
.כשם שאבי העביר לי
אמיליה, אומץ אינו העדר פחד"
אלא השיפוט שיש עוד משהו"
.יותר חשוב מהפחד
האמיצים אולי אינם חיים לנצח"
.אבל הפחדנים אינם חיים כלל"
...עכשיו את יוצאת לדרך"
,בין מה שאת חושבת שאת"
.לבין מה שאת יכולה להיות
המפתח הוא להרשות לעצמך"
.לצאת לדרך הזאת"
...אני רוצה שתדעי גם"
שאהבתי מאוד את אמך"
.ואני עדיין חושב עליה הרבה
יום הולדת שמח, מיה שלי"
".בכל אהבתי, אביך"
הרוזנת פאק מאוסטריה. כל החברה
...הנוצצת ממשיכה להגיע
.לנשף יום העצמאות של ג'נוביה
,למרות הגשם הצפוי
...הקהל הרב כולל את ראש העיר
.ולהטוטן אגסים מג'נוביה
עתידה של ג'נוביה נתון בידי
...מיה תרמופוליס. החלטתה הערב
,תשפיע על המלכה
על חצר המלכות
.וכל תושבי הארץ הקטנה והגאה
?אתה חושב שיירד עלינו גשם
אף-פעם לא יורד גשם
.על וילי בראון
!לפתוח מטריות
.מספיק עם להטוטי האגסים
.הטיול מבוטל, לואי
.נהדר
תושבי ג'נוביה ידועים
.בטעמם המושלם באמנות
.וגם בגבינות שלהם
אולי זו גבינה
...שנמתחת כמו חוטים
...אל תעשה לי את זה
.הדלקתי אותך
.מצטערת, מר רובוטאסן
.זה כבר שולם
.לא הזמנתי פיצה
נראה שכן, אלא-אם-כן
.יש פה מייקל מוסקוביץ אחר
כשאנחנו מקבלים הזמנה
.אנחנו מספקים אותה
.זו הסיסמה שלנו
?אתה עושה את הפיצה
.אני רק עושה משלוחים-
"מצטערת"
.אישורי כניסה. תודה
?מאין את
."המגאזין לנוער"
.טוב-
.המלכה נכנסה
?יש חדשות בפרשת פון טרוחן
.זה יוחלט הערב, גברתי
.כך אני חוששת-
.איפה היא? -אני לא יודע כלום
?כלום? בוא הנה. -מה
.ספר לי
.היא יצאה בכיוון הזה לפני 2 דקות
.תודה רבה
?יש לנו בעיות
.לא. הכל מושלם. זה נפלא-
.את לא טובה בשקרים, שארלוט
.לא, הוד מלכותך
.אבל הגן נראה נפלא
.תודה
!קדימה, אתה יכול. כן
!לא, מתוק שלי. קדימה
.אין תשובה מביתה של הנסיכה מיה
אני לא יכולה להשיג את ג'וזף
.בטלפון הנייד. הפרעות בגלל הסערה
נציגי התקשורת מתלוננים
."על האיחור בגלל ה"דד-ליין
,אם היא לא מגיעה בתוך 10 דקות
.אני אמסור את ההודעה
.אני בטוח שהיא תגיע
זה העונש שלי בגלל שאני נוהגת
?בלי רישיון בלא ליווי במושב הקדמי
.אני בלתי נראית, ואני רטובה
...העיתונאים שואלים אם
לא! שום ראיונות
.עד לשעה יותר מאוחרת
אנחנו פוגשים את הברונית
.והברון פון טרוקן
האם זה נכון שאם הנערה
תוותר על הנסיכות
משפחתכם תיקח את השלטון
?על ג'נוביה
כן. אם לא יציגו מישהו בעל דם
.רנאלדי, אנחנו ניקח את השלטון
.לא, גברתי
.אז הגיעה השעה
?את לא בורחת, נכון
?לבושה כך
.אני הולכת לנשף. -טוב
.היכנסי
.הוד מלכותה, המלכה-
תושבי ג'נוביה היקרים
...ואורחים נכבדים
.ערב טוב
.אני מתנצלת על האיחור
...שלום לכם
...ברוכים הבאים
.אין לך זמן להחליף בגדים
.את נראית מצוין. -את נראית נפלא
.לא. לא לברוח, בבקשה. טוב
.זה נחמד-
.אני מודה לכם על סבלנותכם
.ברצוני למסור לכם הודעה
...נכדתי
היא פה. -ברצוני להודיע
.לכם שנכדתי הגיעה
,עם הסבר מרתק ללבוש שלה
.אני בטוחה
היא בחרה באופנת המראה הרטוב
,בתסרוקת גראנג'
."סוויטשירט, ג'ינס ונעלי "דוקס
?מיה, את מוכנה להגיד כמה מילים
.כן
?למה לא התלבשנו כמוה
.אנחנו נראים ממש אידיוטים
.תודה, הוד מלכותך
?הם חוסכים כסף על שמלת נשף-
.שלום. אני מיה
.הפסיק לרדת גשם
.הכיני את הכתר שלך
.אני לא טובה בנאומים
...בדרך-כלל אני נורא מתרגשת
,ואני מתעלפת או בורחת
.ולפעמים אפילו מקיאה
.אבל זה לא צריך לעניין אתכם
.אני לא מפחדת יותר
.אבי עזר לי
...קודם לכן, הערב
התכוונתי לוותר על כל טענה
.לכס המלכות
...אמי
עזרה לי בכך שאמרה לי
שזה בסדר
ותמכה בי כפי שתמכה בי
.כל חיי
...אבל
אחר-כך שאלתי את עצמי
...איך ארגיש
אחרי שאוותר על תפקידי
.כנסיכת ג'נוביה
האם אחוש הקלה
?או שארגיש עצובה
...ואז קלטתי
כמה פעמים מטופשות ביום
?"השתמשתי במילה "אני
למעשה, אני תמיד חושבת
.רק על עצמי
וכמה שזה עלוב כאשר
...יש עוד 7 מיליארד אנשים בעולם
.מצטערת. אני מדברת מהר מדי
...אבל לאחר-מכן חשבתי
,אם אכפת לי מ-7 מיליארד אחרים
...ולא רק מעצמי
זה ניצול הרבה יותר
.טוב של הזמן שלי
...כי, אילו הייתי
נסיכת ג'נוביה
מחשבותיי והמחשבות של אנשים
...יותר חכמים ממני
...יישמעו הרבה יותר ואולי
ניתן יהיה ליישם
.את המחשבות האלה
...הבוקר, כאשר התעוררתי
הייתי מיה תרמופוליס
...אבל עכשיו
...אני מעדיפה להיות
אמיליה מיונט תרמופוליס רנאלדי
.נסיכת ג'נוביה
אני מקווה שעוד לא הזמנתם
...את הניירת שלכם
.זה היה הכתר הראשון שלי
אהבתי אותו מאוד. אני מקווה
.שגם את תאהבי אותו
.הבאת אותו מראש
?איך ידעת שאהיה פה
כי זיהיתי בך אותה רוח
.שהכרתי במישהו אחר
?במי
.בי
.הגעת בזמן. -ועוד איך בזמן
.פאולו בא להציל את היום
ג'נוביה"
.הארץ שאני מכנה ביתי"
ג'נוביה, ג'נוביה"
...לנצח"
".תנופפי בדגלך"
...הוד מלכותה, המלכה קלאריס
,והוד רוממותה, אמיליה
.נסיכת ג'נוביה
.בואי נייבש אותך עכשיו
.תודה
...מיה אינה נעדרת עוד
.לג'נוביה יש נסיכה חדשה
.היה להם אותו רעיון שיש לי
.אבל עכשיו הגן תפוס
?למה בחרת בי
כי אתה ראית אותי
.כשהייתי בלתי נראית
עכשיו כשאני נסיכה
.זה לא אומר שהשתניתי
.אני בדיוק כמו שהייתי
אצטרך לגור קצת בג'נוביה
.אבל אצטרך גם להמשיך בלימודים
יומן יקר. היום יומי הרשמי הראשון"
.כנסיכת ג'נוביה
בעוד כמה שעות ננחת"
,ואכיר את הפרלמנט והתושבים
לפני שאתחיל למלא"
.את חובותיי המלכותיות
,אימא תעבור, כמובן"
.להתגורר אתי בג'נוביה
,היא תמשיך לצייר"
.בלי הבלונים
לילי ומייקל מתכננים לבלות"
.את חופשת הקיץ בארמון שלנו
הם יביאו אתם"
את המוסטאנג שלי
שאוכל לנהוג בו חוקית"
.בעוד שבועיים
.סבתא נורא שמחה לנסוע הביתה"
.וג'וזף מתבונן מהצד, כרגיל"
כולם אחוזים שקשוקים"
.שלפני ההכתרה. גם אני
.כולם, חוץ מלואי השמן"
הוא הסתגל לחלוטין"
.למעמד המלוכה
נראה לי שהוא היה"
".מלכותי מאז ומתמיד
!נסיכה, הביטי דרך החלון
!ברוכה הבאה לג'נוביה
עברית: ישראל אובל
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
הובא ע"י גדעון
blkbrd סנכרון